# 隐私政策

欢迎您使用SmartNoteBook数据科学平台！我们非常重视您的隐私保护和个人信息保护。本隐私政策适用于您对SmartNoteBook数据科学平台（以下简称为"平台"）的访问和使用留存的信息。

我们尽量以更清晰、更容易被您理解的方式展现本隐私政策，从而希望能够真实地传达我们希望向您传达的信息，并希望您在向我们提供某些信息（其中很可能包括您的个人信息）以及允许我们处理并分享某些信息之前，能够清晰地了解这些信息收集的目的、可能的用途以及其他方面的内容。

本隐私政策适用于"平台"所有产品和服务。

若您使用"平台"的服务，即表示您认同我们在本政策中所述内容。在将您的信息用于本隐私权政策未涵盖的用途时，我们会事先征求您的同意。

此外，我们在尽可能地为您控制个人信息、保护个人隐私提供更为便捷的方式。我们决不将您的个人账户信息共享给其他第三方使用（但不限于相关政府部门依法律要求检查个人）。

本隐私政策将帮助您了解以下内容：

-   我们收集哪些信息，以及我们对这些信息的使用方式

-   我们如何使用 Cookie 和同类技术

-   我们如何保存及保护您的个人信息

-   您的权利

我们深知个人信息对您的重要性，也深知为您的信息提供有效保护是我们业务健康可持续发展的基石。感谢您对"平台"的使用和信任！我们致力于维持您对我们的信任，恪守适用法律和我们对您的承诺，尽全力保证您的个人信息安全和合理使用。同时，我们郑重承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。

## 我们如何收集和使用您的个人信息

个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。

为了向您提供更好、更个性化的产品和服务，当您使用以下服务、功能或设置时，我们会以下列方式收集和使用您的个人信息：

1. 您直接提供和我们自动采集的个人信息
    
    -   注册信息。当您使用"平台"注册账号时，您需向我们提供以下信息：邮箱号、并创建密码。
  
    -   日志信息。我们的服务器会自动记录您的操作记录、日志信息，包括您使用过程中输入的各类文本信息，并回传数据到服务器上进行异常问题的分析、处理、解决，为您提供更优质的服务方案。

2. 事先征得授权同意的例外

    -   请注意：在以下情形中，收集、使用个人信息无需事先征得您的授权同意：

        (a) 与国家安全、国防安全直接相关的；

        (b) 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

        (c) 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接有关的；

        (d) 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

        (e) 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；

        (f) 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；

        (g) 根据您的要求向您提供产品或服务所必需的；

        (h) 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；

        (i) 法律法规规定的其他情形。

3. 个人信息的去标识化/匿名化处理

    在收集到您的个人信息后，我们将通过技术手段及时对数据进行去标识化或匿名化处理。在不泄露您个人信息的前提下，有权对匿名化处理后的用户数据库进行挖掘、分析和利用（包括商业性使用）。

4. 您授权我们在您使用的产品及服务的期间使用您的个人信息，若您注销帐号，我们将停止使用并删除您的个人所有信息、数据。

## 我们如何使用 Cookie 和同类技术

Cookie和匿名标识符工具。Cookie是支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制。当您使用"平台"下的产品或服务时，我们会向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符。当您与"平台"下的产品服务进行交互时，我们允许Cookie或者匿名标识符发送给"平台"服务器。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。运用Cookie技术，了解您的使用习惯，记住您的偏好，省去您输入重复信息的步骤，为您提供更加周到的个性化服务，或帮您判断您账户的安全性。Cookie还可以帮助我们统计流量信息，分析页面设计的有效性、友好性。 我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见[AboutCookies.org](https://www.aboutcookies.org/)。 


## 我们如何保存及保护您的个人信息

-   保存期限。为了您能够使用"平台"服务的多样化产品服务以及有效处理可能产生的争议，除满足《网络安全法》对于数据留存的强制性要求外，我们将在您使用"平台"服务期间及相关行为的诉讼时效届满前保存您的个人信息。在超过上述期限后，我们会对您的信息进行删除或进行匿名化处理（即会对您的个人信息进行处理以使您的身份无法被任何第三方识别）。

-   保存地域。您的个人信息均储存于中华人民共和国境内，如需跨境传输，我们将会单独征得您的授权同意。

-   安全措施。
 
    -   我们会以“最小化”原则收集、使用、存储和传输用户信息，并通过服务条款和隐私政策告知您相关信息的使用目的和范围。

    -   我们非常重视信息安全。我们会采取适当的符合业界标准的安全措施和技术手段存储和保护您的个人信息，以防止您的信息丢失、遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、毁损、丢失或泄漏。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。

    -   我们会对员工进行数据安全的意识培养和安全能力的培训和考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会对处理个人信息的员工进行身份认证及权限控制，并会与接触您个人信息的员工、合作伙伴签署保密协议，明确岗位职责及行为准则，确保只有授权人员才可访问个人信息。若有违反保密协议的行为，会被立即终止与本单位的合作关系，并会被追究相关法律责任，对接触个人信息人员在离岗时也提出了保密要求。

    -   我们也请您理解，在互联网行业由于技术的限制和飞速发展以及可能存在的各种恶意攻击手段，即便我们竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息的百分之百安全。请您了解，您使用我们的产品或服务时所用的系统和通讯网络，有可能在我们控制之外的其他环节而出现安全问题。 根据我们的安全管理制度，个人信息泄露、毁损或丢失事件被列为最特大安全事件，一经发生将启动本单位最高级别的紧急预案，由相关部门组成联合应急响应小组紧急处理。

##  您的权利

按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：

-   访问权。原则上您可以通过web登录并访问您的个人信息，并使用相应的服务。（例如：访问或编辑您的帐户中的个人资料信息、更改您的账户信息等。）

-   更正权。当您发现您的个人信息有错误时，您有权对错误或不完整的信息作出更正或更新，您可以自行在"平台"内进行更正。

-   删除权。在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
   
    -   如果我们终止"平台"下某个产品运营及服务；
  
    -   如果您注销了帐号，我们会删除您的个人信息及数据或做匿名化处理；
  
    -   涉及商业秘密的。如果我们违反法律法规或与您的约定收集、使用、与他人共享或转让您的个人信息，您有权要求我们及第三方删除。

-   撤销权。每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。如平台有额外对您的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。

-   注销权。您随时可注销此前注册的账户。

-   提前获知产品和服务停止运营权。

-   在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的更正、删除、注销信息的请求：
  
    -   与国家安全、国防安全直接相关的；

    -   与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

    -   与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

    -   我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的（如您的请求将危害公共安全和其他人合法权益，或您的请求超出了一般技术手段和商业成本可覆盖的范围）；

    -   响应个人信息主体的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

    -   涉及商业秘密的。

## 注销账户

您注销账户后，我们将停止为您提供的所有产品和服务，并依据您的要求，除法律法规另有规定外，我们将及时删除您的个人信息。

您的账户注销，将面临以下风险及问题：

-   账户内未完成的服务、报告、研究会因您账户注销而无法继续执行；

-   如您的账户因违法违规操作或侵犯他人合法权益导致处罚和纠纷、投诉所必需要的信息，并该等期限届满后对相关个人信息进行删除或匿名化处理；